---
emoji: 🧢
title: I-GBS 묵상문 (창세기 11장)
date: '2023-08-07 23:00:00'
author: DolmaengC
tags: 묵상문 bible I-GBS
categories: bible 
---



# I-GBS

## [본문] 창세기 12:1~13:4(11:27-32)

### I. 부르심과 순종 (11:27-32, 12:1-9)
**데라의 족보**
11:27   데라의 족보는 이러하니라 데라는 아브람과 나홀과 하란을 낳고 하란은 롯을 낳았으며
11:28   하란은 그 아비 데라보다 먼저 1)고향 갈대아인의 우르에서 죽었더라
11:29   아브람과 나홀이 장가 들었으니 아브람의 아내의 이름은 사래며 나홀의 아내의 이름은 밀가니 하란의 딸이요 하란은 밀가의 아버지이며 또 이스가의 아버지더라
11:30   사래는 임신하지 못하므로 자식이 없었더라
11:31   데라가 그 아들 아브람과 하란의 아들인 그의 손자 롯과 그의 며느리 아브람의 아내 사래를 데리고 갈대아인의 우르를 떠나 가나안 땅으로 가고자 하더니 하란에 이르러 거기 거류하였으며
11:32   데라는 나이가 이백오 세가 되어 하란에서 죽었더라


### 묵상문
이번 창세기 11:27-32절 말씀을 통해 데라의 가정에 대해 알 수 있었습니다.
데라의 가정에는 2가지 문제가 있었는데
데라의 아들 하란은 본토 갈대아 우르에서 데라보다 먼저 죽었으며 
아브람의 아내 사래는 잉태하지 못해 자손이 없었던 것입니다.

하나님께서는 아브람을 부르시고 우르를 떠나 가나안으로 가라고 명령하셨다.
아브람은 하나님의 약속을 믿고 본토였던 우르에서 가나안 땅으로 갔습니다.
여기서 우리는 하나님에 대한 아브람의 순종을 볼 수 있었습니다.
가족들을 이끌고 본토인 우르를 떠나 낯선 땅인 가나안으로 가는 것은 굉장한 믿음과 용기을 가진 행동으로 볼 수 있습니다.
아브람의 모습을 통해 우리도 하나님께서 우리를 부르실 때 믿음과 용기를 가지고 나아가야한다는 것을 알 수 있었습니다.

또한, 창세기 12장에 따르면 아브람과 그의 아내 사래가 아들 요셉을 낳았을 때 아브람의 나이는 100세였습니다.
아브람은 100세가 될 때까지 하나님의 약속을 믿고 기다렸습니다.
우리는 아브람의 이야기를 통해 하나님께서 약속을 안지킨다고 불신하지 말고
끝까지 하나님의 약속을 믿고 기다리면 하나님께서 약속을 이뤄주신다는 것을 알 수 있습니다.

결론은 지금 일상이 힘들고 지쳐도 하나님을 믿고 기다리며 나아가야 한다는 것입니다.


### II. 아브람을 보호하신 하나님(12:10-13:4)
12:10 그 땅에 기근이 있으므로 아브람이 애굽에 우거하려 하여 그리로 내려갔으니 이는 그 땅에 기근이 심하였음이라
12:11 그가 애굽에 가까이 이를 때에 그 아내 사래더러 말하되 나 알기에 그대는 아리따운 여인이라
12:12 애굽 사람이 그대를 볼 때에 이르기를 이는 그의 아내라 하고 나는 죽이고 그대는 살리리니 
12:13 원컨대 그대는 나의 누이라 하라 그리하면 내가 그대로 인하여 안전하고 내 목숨이 그대로 인하여 보존하겠노라 하니라
12:14 아브람이 애굽에 이르렀을 때에 애굽 사람들이 그 여인의 심히 아리따움을 보았고
12:15 바로의 대신들도 그를 보고 바로 앞에 창찬하므로 그 여인을 바로의 궁으로 취하여 들인지라
12:16 이에 바로가 그를 인하여 아브람을 후대하므로 아브람이 양과 소와 노비와 암수 나귀와 약대를 얻었더라
12:17 여호와께서 아브람의 아내 사래의 연고로 바로와 그 집에 큰 재앙을 내리신지라
12:18 바로가 아브람을 불러서 이르되 네가 어찌하여 나를 이렇게 대접하였느냐 네가 어찌하여 그를 네 아내라고 내게 고하지 아니하였느냐
12:19 네가 어찌 그를 누이라 하여 나로 그를 취하여 아내를 삼게 하였느냐 네 아내가 여기 있으니 이제 데려 가라 하고
12:20 바로가 사람들에게 그의 일을 명하매 그들이 그 아내와 그 모든 소유를 보내었더라
13:1 아브람이 애굽에서 나올새 그와 그 아내와 모든 소유며 롯도 함께 하여 남방으로 올라가니 
13:2 아브람에게 육축과 은금이 풍부하였더라
13:3 그가 남방에서부터 발행하여 벧엘에 이르며 벧엘과 아이 사이 전에 장막 쳤던 곳에 이르니 
13:4 그가 처음으로 단을 쌓은 곳이라 그가 거기서 여호와의 이름을 불렀더라

### 묵상문
아브람은 기근을 피해 애굽으로 떠났습니다.
그리고 바로에게 죽임당할 것을 우려하여
아브람은 자신의 누이이자 아내인 사래를 아내라고 솔직하게 말하지 않고
누이라 소개하는 교묘한 거짓말을 하였습니다.
하지만 하나님께서는 아브람을 벌하지 않으시고 대신 바로와 그의 집에 큰 재앙을 내리셨습니다.

아브람의 이야기를 통해 하나님께서는 아브람이 큰 죄를 지었음에도 불구하고 지켜주시려고 최선을 다하시는 모습을 볼 수 있었습니다.
그리고 이 과정을 통해 아브람은 신앙을 회복하는 모습을 보였습니다.

우리도 힒든 삶을 살다보면 아브람이 점점 남쪽으로 이동한 것처럼 
점점 자신의 신앙보다는 현실에 타협하며 살아가게 됩니다.
하지만 하나님께서는 항상 이렇게 부족한 우리를 지켜주고 계신다는 사실을 인지하며 살아야한다고 생각하게 되었습니다.
